# 56-57-58-59

ПАРАГРАФ 56

1 Целочисленные типы данных
Дробные типы данных 
Символьные типы данных 
Логические типы данных 
Идентификационные типы данных

2 Во многих языках программирования есть несколько целочисленных и вещественных типов данных, потому что в современных компьютерах целые и вещественные числа представляются по-разному:

Целое число может быть представлено абсолютно точно, а вещественное — неизбежно с некоторой конечной погрешностью, которая определяется свойствами транслятора. 
Набор операций над целыми и вещественными числами различается. Например, операции сложения целых и вещественных чисел представляются разными машинными командами. 
Реализация операций над вещественными числами сложнее с аппаратной точки зрения, поэтому в ряде архитектур вещественные числа вообще могут отсутствовать.

3 Символьная переменная отличается от строковой тем, что символьная всегда содержит ровно один символ, а строковая содержит строку из нескольких символов. 

4 В логические переменные записываются данные, которые могут принимать только два значения: True (истина) и False (ложь).

5 Приоритет операций — формальное свойство операции, влияющее на очерёдность её выполнения в выражении с несколькими различными операторами при отсутствии явного (с помощью скобок) указания на порядок их вычисления. 

6 Если операции имеют одинаковый приоритет, то они выполняются по очереди слева направо.

7 Скобки в выражениях используются для того, чтобы установить очерёдность выполнения операций. Они показывают, что действия внутри них выполняются в первую очередь.

8 В выражении можно свободно смешивать два или более типа данных, при условии их совместимости друг с другом, иначе будет ошибка.

9 Я НЕ БУДУ ИЗУЧАТЬ ПАСКАЛЬ!!!!

10 Проблема вычисления остатка от деления в различных языках программирования заключается в том, что оператор вычисления остатка (например, %) действует верно для положительных значений аргумента, но для отрицательного делимого и положительного делителя он даёт отрицательный результат. 

Например, 17 % 5 == 2, но -17 % 5 == -2. Это может приводить к ошибкам при использовании оператора для вычисления хэшей, индексов в кольцевом буфере, а также для представления отношения эквивалентности.

11 Операция возведения в степень выполняется путём многократного умножения числа на себя. Нужно умножить число само на себя столько раз, сколько указано в показателе степени. В пайтоне - 2 ** 2 = 4,  2 ** 4 = 16

12 abs(x) — абсолютное значение x
sin(x) — синус x
cos(x) — косинус x
tg(x) — тангенс x

13 Чтобы выполнить округление к ближайшему целому в Python, можно использовать функцию round()

14 Случайные числа — это искусственно полученная последовательность реализаций случайной величины с заданным законом распределения.

15 К примеру подбросить монетку.

16 Отличие псевдослучайного числа от случайного состоит в том, что оно получено путём вычислений по некоторому алгоритму, как следствие, для генераторов псевдослучайных чисел возможно предсказать, какое число будет сгенерировано.

17 random.randint(a, b)  random.random()



ПАРАГРАФ 57


1 Основное отличие разветвляющихся алгоритмов от линейных заключается в том, что в разветвляющихся алгоритмах последовательность выполнения команд зависит от соответствия заявленному условию, а в линейных — все действия выполняются последовательно друг за другом.

2 Сложность задачи.
Нелинейные зависимости.
Ограничения линейных алгоритмов.
Неоднородные данные.

3 ХЗ

4 Тк значения вернутся обратно.

5 Полный - после проверки на True идет условие записанное после else, в неполной же форме действию переходит к следующему оператору.

6 В логическых выражениях обозначается как 0, 1 (True, False), в обычных = и !=
 
7 Сложное условие — это условие, состоящее из нескольких простых условий (отношений), связанных с помощью логических операций.
 
8 Порядок вычисления в сложном условии определяется следующим образом:

В выражениях со скобками первым выполняется действие в скобках, а затем действия вне скобок слева направо. 
В выражениях без скобок сначала выполняют по порядку слева направо умножение и деление, а лишь затем — сложение и вычитание. 
Если в выражение входит большое количество действий, то в нём выделяют блоки — части выражения между знаками сложения и вычитания, не входящими в скобки. Каждый блок решают отдельно, а затем выполняют сложение или вычитание слева направо. 

9 Операторы выбора позволяют принять программе решение, основываясь на истинности или ложности условия. 
 
10 неа 
  
11 Чтобы записать в операторе выбора на Python, что нужно делать, если ни один вариант не подошёл, можно использовать заключительный блок под оператором else. Если ни одно из условий для частей if и elif не выполняется, то срабатывает этот блок (если он существует). 
 
12 хз



ПАРАГРАФ 58


1 Цикл — это последовательность повторяющихся действий, событий, повторяющийся процесс.

2 Цикл с переменной (цикл со счётчиком) имеет известное число повторений (например, сделать N раз). Для него заданы диапазон и шаг изменения переменной цикла. Переменная цикла автоматически изменяется по закону арифметической прогрессии. Использование цикла по переменной не приводит к зацикливанию. 

Цикл с условием выполняется до тех пор, пока некоторое условие не станет ложным. Количество шагов такого цикла зависит от исходных данных. Переменная цикла может изменяться по правилу, выбранному программистом для решения конкретной задачи. Изменение переменной цикла возможно только в теле цикла, и делать это необходимо. 

3 Цикл с предусловием — цикл, который выполняется, пока истинно некоторое условие, указанное перед его началом.

4 Цикл с предусловием не выполняется ни разу, если указанное условие изначально будет ложным.

5 Программа, содержащая цикл с условием, может зациклиться, если условие окончания цикла никогда не становится истинным.

6 Цикл по переменной не выполняется ни разу, если начальное значение переменной больше или равно конечному значению переменной.

7 Цикл с условием можно заменить на цикл с переменной, если изначально известно количество повторений цикла с условием.

8 Цикл с условием можно заменить на цикл с переменной, если известно количество итераций цикла. 

9 раком.


ПАРАГРАФ 59

1 Цикл с условием можно заменить на цикл с переменной, если известно количество итераций цикла. 

2 Процедуры в Python оформляются следующим образом: 14

Определяется задача. 
Пишется заголовок процедуры.
Определяется тело процедуры.
Процедура вызывается

3 Необходимо также вызвать процедуру в тексте основной программы, в противном случае код процедуры не выполнится.

4 Параметры — это переменные, которые определяются в момент создания функции и служат как место для данных, которые будут использованы в этой функции. 

5 Локальными называются переменные, которые объявлены внутри функции или составного оператора. Они доступны только внутри той функции или составного оператора, где объявлены.

6 Процедуры, имеющие несколько параметров, оформляются следующим образом: в заголовке процедуры указывается имя процедуры и список описаний параметров, разделённых точками с запятой и заключённых в круглые скобки. Если параметры отсутствуют, скобки не ставятся. 

7 Не удалось найти определение изменяемых процедур в общем смысле, но есть информация об изменении хранимых процедур в контексте базы данных. 

8 В Python отличить изменяемый параметр от неизменяемого в заголовке процедуры можно по типу данных

9 нерщшогыпьлфпзущтьлапмз

